Entrevistas

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Jorge Gonzalez
Edad: -
Universidad: Universidad Privada Antenor Orrego
Curso: Sistema Operativos

1. Buena, basicamente trabajo con estudiantes de pregrado. Aqui en UTEC soy responsable de OS y Arquitectura es una experiencia diferente porque soy reponsable directo. Antes trabaje de TA en Brazil en pregrado. Me gusta enseñar lo disfruto. Tambien he trabajo.

2. Lo que mas tiempo me consume son las tareas. Pensar en tareas acordes al contenido y tambien trato de tener nocion del grup. Para no dejar tareas fuera de su entendimiento. Intento darles mas apoyo. Tareas valiosas pero tengo que ser consiente porque algunos vanzan muy rapido y otros muy lento.

3. Cada vez qyue tengo clase pienso en hacer ejercicios. Basicamente 3 horas por semana. Solo preparando ejercicios. Cada curso masomenos 2 horas. Respecto a examenes 1-2 horas.

4. Todas son normales y conceptuales. Siempre pongo una pregunta adicional que tiene talvez un poco mas de dificultad. Asi siento que el estudiante ha estudiado el plus del desarrollo. Casi no me gustan las preguntas de marcar. Depende de si el curso tiene contenido textual.

5. Generalmente libros o profesores pasados y colegas y uso sus ejercios.

6. Nose, nunca lo he pensado. Podria usarlo si. Porque basicamente yo hago lo mismo pero con un circulo mas interno. Son preguntas de gente con la que he trabajado o trabajo y son de la misma area. El tipo de preguntas va ocilando. Creo que si

7. A mi me gustaria resolver los ejercicios. Pero por falta de tiempo terminaria solo usando los ejercicios.

8. Inicialmente si es una plataforma no confiaria. Tendria mi recelo. Cambiaria la postura de confianza si fuera una universidad. Seria como confiar en mis colegas. Si viniera alguien de Columbia probablemente ellos no confiarian en nosotros pero nosotros si confiariamos en sus pregutnas.

9. Creo que no seria una buena idea. TEngo una postura ambigua. Creo que algunos cursos valdria la pena como en OS. Talvez para ver.Aunque no se es muy vairable. Sii el registro fuera muy bajo no tendria. Creo que con preguntas tipo no habria problema. Seria el minimo de concepto teorico que tendria que tener.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Ronald Gonzales
Edad: -
Universidad: Universidad de San Pablo de Arequipa
Curso: Análisis y Diseño de Algoritmos


1. En UTEC he podido enseñar los cursos:
    - Algoritmos y Estructuras de Datos
    - Introducción a Ciencia de la Computación
    - Análisis y Diseño de Algoritmos

2. En corregir exámenes

3. 1 día

4. A las preguntas que requieren más análisis les asigno mayor puntaje. A las preguntas de aplicación menos puntaje.

5. Libros

6. Sí. Sin embargo, me parece que una plataforma sólo para profesores pierde un gran impacto. Las preguntas de exámenes deberían ser confidenciales. Si tanto alumnos como profesores trabajaran en esa plataforma, podrían impulsar a que las preguntas de exámenes tengan mayor importancia. Como consecuencia, las preguntas de exámenes podrían ser más retadoras que las preguntas que aparecen en esa plataforma.

7. Resolviendo y proponiendo

8. No veo un motivo de desconfianza mientras no se necesite información sensible. Sin embargo, puede darse el caso que algunas de las respuestas o preguntas no estén bien hechas.

9. No debería haber distinción entre profesor y alumno, ambos deberían contribuir proponiendo y resolviendo ejercicios.

PD: Por subscripción, gratis para los profesores, $9.99/mes para los alumnos

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Sara Sabina
Edad: -
Universidad: Universidad de Manchester
Curso: PI 3, English for STEAM

1. Experiencia como profesora:

UTEC casi 3 años en area de humanidades ingles primero y ahora cursos de english for steam, desafios globales y pi3

2. Inversión mas tiempo profesora

Temporada de exámenes, corrigiendo exámenes

3. Preparación de contenido, ejercicios

1 hora de preparación incluyendo ejercicios, partes teóricas, etc.

4. Cómo mides la dificultad de un ejercicio

2 niveles:

Si es entendible para los alumnos: como ellos reaccionan a la pregunta en clases
Resultado: si les ha costado aterrizarlo, etc.

5. Estaría dispuesto usar algo así

6. Es bueno tener otros puntos de vista.
Como inspiración.
Cómo contribuir

7. Calificar preguntas que vaya usar o no:

Seguir la necesidad del momento. Si voy a hacer un exámen X, veo las preguntas: Esta sí, esta no, esta es muy fácil, etc.

8. Cuánto confiarías en una plataforma

Como base de inspiración, sí.

9. ¿Los alumnos deberían poder acceder a la plataforma?

Sí, pero de nuevo, la página debería usarse como fuente de inspiració pero no copia, porque están los reglamentos que dictan que una pregunta no puede volver a ser usada.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Ruben Rivas
Edad: 51
Universidad: Agraria
Curso: POO II

1. Primero, me gusta ensenar y es algo que me ha gustado siempre. Otra cosa, veo que hay una diferencia generacional. Siento que a veces hay que, mas que darle conocimiento, es desarrollar su habilidad. Más saber el cómo que el qué. Cada vez que avanzamos en el curso, los niveles van cambiando. El conocimiento difiere bastante.

2. Investigar, preparar mis clases. Porque lo que pasa es que los temas van actualizandose y hay que investigar, analizar. Hasta el 2000 o 2003, el lenguaje era estable. A partir del 2011, el estándar ha cambiado. Sigue viendo la compatibilidad pero igual debe pasar bastante tiempo para saber que hay de valor. Al final, te das cuenta que el conocimiento, siempre cambia.

3. Bastante, no deben ser iguales.

4. Hay todo una metodología. Según la universidad, debes definir que habilidades se evaluaran en cada curso, en cada evaluación. Basado en eso, decides cuanto le daras a cada pregunta.

5. Libros básicamente.

6. Tendría que verlo. He visto varios, suenan bonitos pero al final. Lo que tienes que asegurar más es el contenido que la plataforma pero los que participan no contribuyen. Tienes que asegurarte que hayan los participantes adecuados. El costo original es atraer el talento que te permita crear esa semilla original.

7. Nosotros usamos el Hackerrank y armamos nuestras propias librerías, cada uno de nosotros. En ese caso, interactuamos en varios sentidos. Debe haber una bueva clasificación y poder crear una nueva pregunta. Permitir que el usuario pueda clasificar. Podria llegarle un feedback al profesor.

8. Creo que sí.

9. La critica que tenemos nosotros a Hackerrank es que si yo quiero hacer el tracking de donde ha respondido cada alumno, no puedo. Un valor agregado podría ser bloquear determinados IPs, usarlo como intranet. Quiero hacer el seguimiento.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Henry Gallejos
Edad: 34
Universidad: UNSA

Notas: Henry ya sabía de la plataforma, Jesus Bellido se lo conto a los profes

1. Es la primera vez que dicto, asi que me gusta enseñar, saber que estoy haciendo algo con los alumnos. Es agradable, me gusta. Es un reto.

2. En preparar clases porque tengo que estar leyendo materiales, sabiendo que esta correcto. Como diapostivas, buscar preguntas de programacion, proyectos de icc

3. 8 horas, 2 horas por dia usualmente.

4. Por experiencia. Yo hago la pregunta y ya de ahi veo cuan dificil lo considero. Viendo algoritmos.

5. Libros, en la parte de ejercicios. Concursos de programacion.

6. Claro porque ya entre profes hacemos algo parecido.

7. Evaluando el nivel de la pregunta, clasificando que algoritmo se necesita, etiquetando, aumentando casos de prueba

8. Es que la plataforma tiene que llegar a ser como hackerrank. Si me da la pregunta, tambien la respuesta.

9 .Claro, para que practiquen. Pero ya tendrian las preguntas de los examenes. Dependeria de la cantidad de preguntas.

Comentarios: Posible funcionalidad, modificar valores en las preguntas.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Nombre: Obert Marin Sanchez
Cursos: Bioquimica, Biotecnologias y bioprocesos, Biologia molecular y celular

1. 8 años de enseñanza.
2. Principalmente prepararme yo mismo. Creo qyue alguien que viene a enseñar algo tiene que exigirse a si mismo.
3. Para cada clase diaramente unas 4 horas. Preparar ejercicios, dinamicas, metodologias. Hay que buscar estrategias.
4. Principalmente las preguntas nacen de lo que se conversa diaramente con los estudiantes. Salen de la necesidad de los alumnos a aprender. En ese caso concepto basicos que se dan por hecho.
5. La mejor forma de mejorar es a travez de feedback. Antes el sistema es que el alumno no era parte del sistema de evaluacion . Ahora ha cambiado. El intercambio de conocimientos siempre es bueno.
6. Pienso que es un gran aporte. Es importante tener feed. Por ejemplo para inspirarse en preguntas.
7. Preferiria contribuir de manera a hacer ejercicios

8. Poner una pregunta que el alumno entienda. Si el alumno es capaz de hacer la pregunta y resonderla. La idea es que el alumno pueda aplicar su conocimiento al mundo real. Ejercicios que salgan a parte de mis experiencias. De los debates. No hay una fuente certera. Yo siempre crei que los examenes se deberian hacer en clase. La idea es complementar y motivar a saber mas respecto al tema.
---------------------

Name: Henry Gallegos
Curso: ICC

1. A los nuevo estudiantes hay que darles paso por paso. Algunos ya saben pero muchos se pierden. Tengo que analizar a cada almuno para saber en que apoyarlo. Trato de explicarles lo mas detallado y a otro grupo le doy mas ejercicios. Es mas dificil estarles explicando a cada uno.
2. Busqueda y nivel de pregunta. La complejidad de si los alumnos.
3. 4-5-6 horas
4. Como va al grupo. Trato de resolver la pregunta. Si eso se ha hecho en clase.
5. Hay que buscar examenes. Ver que se ha hecho en clase. Generalmente internet
6. Si me gustaria usar una plataforma.
7. Yo haria las dos.
8. Yo los analizaria igual. Veria si puedo aplicarlos.
9. Seria bueno pero los alumnos deberian tener acceso a todas las preguntas. Podria acceder a todas.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nombre Teofilo Chambilla
Edad
Curso: BD 1, POO1

1.  Hay que tener cuidad porque hay chicos que todabiua no saben bien como rpogramar. No saben como llegaron de ICC. En base de datos todos son CS. Tratamos de aplicar un poco mas de compeljidad. Siempre hay la gente que no le gusta leer. No revisan la bibliografia. Es mas emocionante ensenar base de datos en teoria y laboratorio.

2.  Pensar en los ejercicios
3. Por curso, como 3 horas o cuatro horas. En base de datos no tanto. Nos demoramos en las practicas.
4. Primero en POO veo que sea capaz de resolver por los temas que hemos visto. Pero es aceptable si el alumno usa temas avanzados para resolver el ejercicios. Sin embargo esta limita a lo que se enseña.
5. Internet, libros, etc. En Base de datos los discutimos con el profesor Heider. Normalmente son preguntas nuevas. Pero para los laboratorios consideramos los laboratorios anteriores.

Estamos desarrollando una plataforma que facilita la creación de exámenes a través del intercambio de ejercicios entre profesores.

6. ¿Estarías dispuesto a usar algo así? Nuestras soluciones estan en gihub. Yo normal. En base de datos no nos hemos puesto de acuerdo.
7. ¿De qué manera preferirías contribuir? De ambas.
    + Resolviendo preguntas ya hechas
    + Dando un ejercicio
    + Otro
8. ¿Cuánto confiarías en una plataforma de ese tipo? YNO habria problema.
9. ¿Te parecería que los alumnos tuvieran algún tipo de acceso (ya sea restringido o completo)? Seria genial, como una guia. Para que los alumnos practiquen con una referencia de UTEC y ahi estan los ejercicios. O el profe se basa en estos ejercicios. En la U de chile hay un compartido de todos los ejercicios hecho por los alumnos y toda la universidad.
